هل جئت الى النرويج لعدم توفر الآمان في بلدك؟
اذا يجت أن تسجل نفسك لدى الشرطة
لقد فعلت ذلك ، فممكن أن أخبرك كيف تم ذلك بالنسبة لي
أنا اسمي محمد
كان عمري ١٥ سنة عندما جئت الى النرويج دون أهلي
سجلت نفسي عند الشرطة
عندما وصلت الى الشرطة لم أكن أعلم ماذا سيحصل
انتظرت لفترة قبل أن يتكلموا معي
جاءت الشرطة مع مترجم الذي كان يتكلم لغتي و اللغة النرويجية
و قد جاء وصي خاص بي
لم يكن يعمل الوصي لدى الشرطة، لكنه كان موجود هناك
لمساعدتي عندما كنت هناك
ممكن أن تكون هناك صعوبة لفهم ما يجري
من المهم أن تسأل فيما اذا تساءلت عن شيء ما
ستفتش الشرطة حاجاتك
كما ممكن أن يتفقدوا جيوبك
هذا أمر عادي
أذكر أنني انتظرت كثيرا
من حسن الحظ كان هناك طعام و شراب
بعد فترة جاءت الشرطة و أحضرتني
كما حضر الوصي و المترجم  أيضا
قالت الشرطية بأنها ستتكلم معي
ترغب الشرطة أن تتكلم معك لكي تعرف من أنت و من أين أتيت
لا داعي للخوف من الشرطة في النرويج، يتواجدون هناك لمساعدتك
من المهم أن تكون صريحا
كل الموجودين في الغرفة ملتزمين بواجب كتمان السر
معالجي القضية فقط من يستطيع معرفة ما أخبرته عن قضيتك
سألوا عن السفر الى النرويج و مع من كنت
كما سألوا لماذا اضطررت الى السفر من بلدي
لديك المتسع من الوقت
اذا كنت نسيت شيئا فعليك أن تقول ذلك
اذا كنت خائف من شيء ما أو من أحد فأخبرهم عن ذلك
صوروني و أخذوا بصمات أصابعي
هل تعلم أن كل شخص له بصمة مختلفة؟
هكذا تتعرف الشرطة عن الأشخاص عن طريق بصماتهم
ممكن أن تتكلم الشرطة معك مرة واحدة أو عدة مرات
الوصي يكون دائما معك عندما يتكلمون معك
سوف تسكن في مكان مع أطفال اخرين هم  أيضا دون عوائلهم
يعمل في ذلك المكان أشخاص بالغين ممكن أن تتكلم معهم فيما اذا كان هناك ما يقلقك
بعد ذلك يتم استدعائك الى مديرية الهجرة
مديرية الهجرة هي من يقرر فيما اذا كنت ستبقى في النرويج أم لا